#无用

**这里埋葬着一个伟大的想法**

2016/1/14 by DKZ keyword:commentTitle



回家整一个月了，变成一废人。生物钟越来越乱，终于在今天，我，失眠了。

这篇的内容大概是回顾下2015年做的事，然后计划下今年该做什么。我清楚这是无用的，想必你也明白。如果不是因为失眠我根本不会这么做，而在失眠的状态下既没有励志故事也没有鸡汤喂你。说到底，无用。

2015年大学毕业，找工作，工作，辞工作，到北京参加了个比赛，然后去西藏玩了几天，回家，没了。一旦你把它写下来，就这么点，它本来的大小。想想有的人活了一生墓碑上刻的也就是个“無”字。

想想就觉得空虚。每每想到事物的反面，脑海里响起反调，又情不自禁的唱出来。认为现实世界就是这样的啊！三维立体的怎么可能只有一面？说到立体和反面。最近用maya和zbrush给自己的头建了个模，深陷自己制作的恐怖谷中无法解脱。当看到立体的我后，发觉我原来这么丑，怪不得没有女朋友。我希望借此认识自己，但并无卵用，又一个无用的项目。

介绍一个2015年做的无用的项目[commentTitle](https://github.com/davidkingzyb/commentTitle)。我基于等宽字体的符号，设计了一套字体。写了个脚本，可以新建一个带这种字体的注释标题的文档。大概就是如下效果。

```
    #!/usr/bin/python3
    # -*- coding: UTF-8 -*-
    #######################################################################################################
    #                                                                 ________                            #  
    #                                                          _     |__    __| __  _      __             #  
    #   ______    _____   ___  ___  ___  ___   _____  ______  | \_      |  |   |__|| \_   |  |    _____   #  
    #  |   ___|  /     \ |   \/   ||   \/   | /  _  \|      \ |   _|    |  |   |  ||   _| |  |   /  _  \  #  
    #  |  |____ |   o   ||        ||        |/  ____/|   _   ||  |___   |  |   |  ||  |___|  |_ /  ____/  #  
    #  |_______| \_____/ |__|\/|__||__|\/|__|\______/|__| |__|\_____/   |__|   |__|\_____/|____|\______/  #  
    #######################################################################################################
    #  2016/01/14 by DKZ https://davidkingzyb.github.io
```

不理解没关系。2015做了不少无用的项目，造了很多轮子。我想主要原因是不服，另外自己的逻辑好理解一点。

关于2016，没什么好说的。我准备要做什么项目，也无可奉告。

其实我有个小本的，每当有什么好想法我就把它记下来。然后这个想法就死掉了，变成了几行字，它本来的大小。只有当你再次翻开它，并将它付诸行动，为它投入时间和精力，赋予它个性和灵魂，将自己的生命注入它，它就活了。我觉得我的工作到这里已经做完了，剩下的祝它好运，我也可以安心睡去，不再忍受失眠的折磨。

但最后它还是死了，变成一个无用的项目。

有一天，有一个观众无意间打开了它，就像你现在所做的那样。它变成了一个有用的项目，它又活过来了，释放生命，成为不朽。

谢谢你，晚安~




