# TypeScript Mixin

**When I see a monster that walks like a monster and fight like a monster and roar like a monster, I call that monster a monster.**

2018/7/24 by DKZ



想聊聊TypeScript里的多继承，最近一直在做自己的项目，写的比较随意一些。想来我的第一份工作就是用TypeScript写egret游戏。过了几年兜兜转转还是在做这事，对路径的依赖越来越强，大概是写的太多了的缘故吧。

我虽然写的是TypeScript但我是一个JavaScript开发者，TypeScript的官网上有一个叫playground的东西，在左边些ts右边会有对应的js出来。初学者一定不要用这个东西，因为一旦你发现类型声明不会影响到编译成js的结果，你就再也不会写类型声明了。而“类型”是ts的主要功能，会在编译js的时候做类型检查，如果所有的对象都是any的话，就跳过了这步，使用ts就没有意义了。我从不在ts中写类型声明。

本篇的主题，ts的多继承，js是基于原型链的继承，所以ts不允许多继承没有道理。使用下面两个方法直接把那个来源类的方法挂到目标类的原型链上，就可以在目标类使用来源类的方法了。当然你要绕过编译检查可能需要在目标类做一个声明。

```
    mixinClass(source,target){        
        Object.getOwnPropertyNames(source.prototype).forEach(name => {
            if (name !== "constructor" && name.indexOf('__')<0) {
                if(target.prototype[name]){
                    tool.log('*** targer overload',name);
                }
                target.prototype[name] = source.prototype[name];
            }
        });
    }

    mixinFunction(funcname,source,target){
    	 target.prototype[funcname]=source.prototype[funcname];
    }
```

这只是把方法偷到了目标类上，并不是一个完整的多继承实现，你还需要手工定制目标类的constructor，要避免钻石继承或是实现mro还需要其他的工作要做。但这个方法暂时够用了。

我可以理解ts或是java要禁止多重继承的原因，写几个interface实现它也没什么不可以。我只是懒得把一个东西实现很多次罢了。这可能是我喜欢js和python这类语言的原因。并不是想挑起什么语言战争，我现在觉得使用某个语言是注定的，你的性格和你走过的路决定了你使用什么语言，而且使用这种语言会直接影响到你的编程思维。我可以想象在多人协作大型项目中这些限制能带来一些好处，但很明显这些好处并不是给那些搬砖的人的。可能你会说代码是要写给人看的，我觉得你说的对，也许这是没人看我代码的原因之一吧。哈哈哈

最近经常感觉有人在我身后说:”Dijkstra would not have liked this.”

开头的那句有关鸭式辨型的话改自James Whitecomb Riley的名言。但当你想造一个怪物的时候，不必想那么多，无论怎样它都是一个怪物。

